---
layout: post
title:  "2019-07-22-Node.js"
categories: Note
tags: Note
description: 2019-07-22-Node.js.
---

### Node

###### 	1. 定义：

​		一个让js运行在后台的服务开发平台

​		与PHP、JSP等相比，Node.js跳过了Apache、Naginx、IIS等HTTP服务器软件，它自己不用建设在任何服务器软件之上。Node.js的许多设计理念与经典架构（LAMP）有着很大的不同，可以提供强大的伸缩能力。

 		nodejs是花最小的硬件成本,追求更高的并发,更高的处理性能

###### 	2. 特点：

​		1. 单线程：所有客户端请求的连接 都使用一个线程来处理.操作系统不会为新线程创建/销毁内容空间占用额外资源;

​		2. 非阻塞I/O：I/O操作不会阻塞程序的运行.

​				* 在阻塞模式下,一个线程只能处理一项任务,想要提高吞吐量必须通过多线程.

​				* 而非阻塞模式下,一个线程永远在执行计算操作,这个线程的利用率永远是满载的.

​		3. 事件驱动：客户端 请求建立连接，提交数据等行为，就会触发 相应的事件.

​				* 在Node中，在一个时刻，只能执行 一个事件回调函数，但是在执行 一个事件回调函数的中途，可以转而处理其他事件（比如，又有新用户连接了），然后返回继续执行原事件的回调函数，这种处理机制，称为“事件环”机制.

###### 	3. node的优缺和使用场景：

​		1. 学习js后，不用在单独学习一门新语言，降低学习的门槛，一次读取数据较小。

​		2. nodejs善于I/O，不善于计算

​		3. 处理高并发

​		4. 服务器推送

###### 	缺点：

​		线程单一，所以一旦崩溃，整个服务就挂了

###### 	使用场景：

​		nodejs不能完全替代传统的后端语言，但在某些方面优于传统

​		当应用程序需要处理大量并发的I/O操作，而在发出响应之前，应用程序内部，并不需要进行非常复杂的计算处理的时候，node.js非常适合。

​		node.js也非常适合与web——socket配合，开发浪连接实时交互应用程序。

​		例如： 考试系统、聊天室、图文直播、用户表单收集、提供json的API		

###### 	nodejs模块：

​		在Node.js中,不可能用一个js文件去写全部的业务,肯定要有MVC.

​		它以模块为单位 划分所有功能,并且提供了一个 完整的模块加载机制,我们可以将应用程序 划分为各个不同的部分.需要用到什么模块，就可以使用什么模块，可以使用require('')来引入使用。

​		较为常用的模块有：

​		HTTP模块、URL模块、文件系统等

###### 	nodejs变量/函数：

​		js文件中的变量、函数都只能在这个文件内部使用。其他文件中中要想使用必须在本文件使用exports = 构造函数名   的方式 向外输出一个类，其他文件用require导入引用执行这个文件。

###### V8引擎说明:

​		V8 JavaScript引擎是 Google用于其Chrome浏览器的底层JavaScript引擎。Google使用V8创建了一个用C++编写的超快解释器，该解释器拥有另一个独特特征：您可以下载该引擎并将其嵌入任何应用程序。V8 JavaScript引擎并不仅限于在一个浏览器中运行。因此，Node.js实际上会使用Google编写的V8 JavaScript引擎，并将其重建为可在服务器上使用。