---
layout: post
title:  "2019-07-28-socket.io"
categories: Note
tags: Note
description: 2019-07-28-socket.io.
---

### Websocket 

​		1. 什么是Websocket？

​		这是一种让客户端和服务器之间能够进行双向实时通信的技术。是HTML最新标准H5的一个协议规范，本质上是一个基于TCP的协议，通过HTTP/HTTPS协议发送一条特殊的请求进行握手后创建了一个TCP链接，此后浏览器/客户端和服务器之间便可以通过此链接来进行双向实时通信。

​		2. Websocket的好处

​        HTTP协议是无状态、单项通信的，即客户端请求一次，服务器回复一次。如果想让服务起消息及时下发到客户端，需要采用类似与轮询的机制，即客户端定时频繁的想服务器发出请求，这样效率很低，而且HTTP数据爆头本身的自己两较大，浪费大量宽带和服务器资源；

​		ajax和Comet技术，实现了双向通信切生了一定宽带，但仍然 需要发出请求，本质上仍然是轮询；

​		websocket是h5推出的技术，使客户端和服务器之间能通过HTTP协议建立TCP连接，之后可以随时随地的进行双向通信，且交换包头信息量很小；

​		3. websocket的使用

​		主要通过四个事件实现Socket的响应(onopen、onmessage、onclose、onerror)；	

### 	socket.io

​		socket.io是将WebSocket、AJAX和其他的通信方式全部封装成统一的通信接口，也就是说使用socket.io时，不用担心兼容问题，底层会自动选用最佳的通信方式。

####       使用socket.io：

​				导入socket.io:<script src="https://cdn.socket.io/socket.io-1.2.1.js"></script>

#### 		链接服务：

​				当客户端成功加载socket.io客户端文件后会获取到一个全局对象io，我们将听过io.connect函数来向服务端发起连接请求。

```js
var socket = io.connect('/');
socket.on('connect',function(){//链接成功})；
socket.on('disconnect',function(){//连接断开})		
```

#### 		实时通讯：

###### 				on:接收消息;emit:发送消息:

​				发送消息与接收消息 emit on   key=>val;当我们成功建立连接后，我们可以通过socket对象的send函数来互相发送消息

###### 				emit函数的用法:

​				它有两个参数，第一个参数是事件名称，在接收端注册该事件就可以接收到发送过去的信息，事件名称可以自由定义，在不同的场景下，我们可以定义不同的事件来接收消息。第二个参数才是发送的数据

###### 				服务端事件：

​				事件监听是实现通讯的基础。在一些关键的的状态下，socket.io可以注册相应的事件，通过事件监听，我们可以在这些事件中作出反应，常用的事件如下：
​					1. connection	客户端成功连接到服务器。
​					2. message	捕获客户端send信息。
​					3. disconnect	客户端断开连接。
​					4. error	发生错误。

###### 				客户端事件：

​				较服务端而言，客户端提供更多的监听事件，在实时应用中，我们可以为这些事件注册监听并作出反应。
​				1. connect	成功连接到服务器。
​				2. connecting	正在连接。
​				3. disconnect	断开连接。
​				4. connect_failed	连接失败。
​				5. error	连接错误。
​				6. message	监听服务端send的信息。
​				7. reconnect_failed	重新连接失败。
​				8. reconnect	重新连接成功。
​				9. reconnecting	正在重连。

###### 				客户端socket发起连接时的顺序：

​				当第一次连接时，事件触发顺序为： connecting → connect；

​				当失去连接时，事件触发顺序为：disconnect → reconnecting →connecting → reconnect → connect。

#### 传递参数：

​			传递参数时，我们是不能在url中直接拼接的，只能用以下方法传值和接收

​			var socket= io.connect('/',{
 						_query:'sid=123456'
​			});_


​			在服务端可以这样获取到传递的参数:
​			io.use(function(socket){
​				var query = socket.request._query;
​				var sid = query.sid;
​			});

​			客户端传递的参数已经被解析成了一个json对象，这个对象就是_query。